（語り）ついに
初フライトの日を迎えました
（舞(まい)）あっ すいません
ごめんなさい
最新のノータム メモしてきました
（柏木(かしわぎ)）よし
資料は全部そろったな
（舞）はい
（柏木）起立
礼
（水島(みずしま)･舞･柏木）
よろしくお願いします
（大河内(おおこうち)）よろしくお願いします
♪～
～♪
（語り）フライト前には—
自分たちの訓練計画を説明する
ブリーフィングが行われます
（吉田(よしだ)）近畿地方にかけて
湿域が解析されていましたが—
700ヘクトパスカル面では
解析されませんでした
（山下(やました)）I got it.
（語り）安全にフライトが行えるか
自分たちで判断し
教官に説明します
（舞）ウエイト＆バランス
航空情報 気象状況から—
本日のフライトは
安全に行えると判断します
分かりました
（水島）Exterior checklist.
エルロン動かします
エレベータ 動かします
Check.
（水島）Static dischargers.
（舞）Check.
（水島）Attachment hinges,
Bolts&Cotter pins.
（舞）Secure.
（柏木）報告します
外部点検 異常なし
柏木学生 ほか２名 搭乗します
気を付け　礼！
（水島･舞･柏木）
よろしくお願いします！
（大河内）よろしくお願いします
岩倉(いわくら)学生はプロシージャーは
できるようになったのか？
はい
では 最初に
岩倉学生から操縦を行う
搭乗開始
はい！
ビフォー スタート
プロシージャーを始めます
Circuit breakers all in.
Parking brake set.
Strobe lights on.
Mixture full rich.
Power lever full forward.
Fuel pump prime.
1 2 then boost.
Left clear. Right clear.
Backward clear.
Center clear.
Contact.
（舞）帯広(おびひろ) 01TCです
（管理官）０１ＴＣ
帯広 どうぞ
（舞）０１ＴＣ
エアワーク訓練のため
ランプアウトします
（管理官）
ランプアウト 了解です
頑張れよ
Parking brake release.
Runways clear.
Cleared for take off.
Max power.
（大河内）センター ずれてる
（舞）はい
目線を遠くへ！
はい！
60 engine instruments check.
73 rotation.
（大河内）
センター ずれてる　足使え
（舞）はい
（大河内）右足 踏んで
（大河内）足りない！
操縦かん 動かすな！
Wing level….
（語り）教官側にも操縦かんがあり
学生の操縦を助けながら
指導していきます
この上昇姿勢を目に焼き付けろ！
はい
（英語）
聞こえてないのか
Report leaving control zone.
よし　水平飛行をキープだ
はい
（舞）飛べた…
空 飛べた
（大河内）岩倉学生
現在のヘディングから
左へ360度 旋回
はい
Leftside clear.
Roll in.
あ…
（大河内）
ピッチダウンになっている
支えろ
Pitch up！
（舞）はい
（語り）思いどおりに
空を飛ぶって難しいんですね
（大河内）よし
交代
水島学生
水島
（水島）うぅ…
（大河内）柏木学生は？
やります
（大河内）I have control.
岩倉！
すいません…
You have control.
（シートベルトを外す音）
I have control.
クルーズ プロシージャーから
行います
Cruise power set.
Engine instruments check.
Fuel quantity….
（語り）フライトから戻ると
すぐに始まるのがデブリーフィング
反省会です
水平線とエンジンカウルの
相対位置を見て
ピッチが今 何度なのか
即座に分かるようになれ
ピッチとパワーを変えた時
エレベータ ラダー エルロン…
（水島）
ちゃんと乗れるようになるのかな…
（雪乃(ゆきの)）
どないしたん？　舞ちゃん？
（浩太(こうた)）うん
（めぐみ）今日な 舞
初めて自分で操縦して—
飛行機飛ばすんやて
言うててんけど…
-（梅津(うめづ)）へえ
-（雪乃）すごいやん
どないやったん？　ほんで
それが連絡がないねん
心配やし 電話してみよかな
（雪乃）やめとき
便りがないのが
ええ便りいうやろ
（梅津）よう言うわ
こいつもな
貴司(たかし)から葉書来てへんかなて
しょっちゅう
ポスト見に行っとんねん
（笑い声）
（梅津）
ポストがてれて真っ赤っかや
（笑い声）
-（客）すんません
-（梅津･雪乃）はい
（客）豚玉 もう一枚
-（梅津）はい おおきに
-（雪乃）ありがとう
後で 舞にメールだけ送っとくわ
おう ほんなら—
ついでに新しい工場の建設も
着々と進んでるて知らせといて
（めぐみ）うん
（おなかが鳴る音）
（足音）
（舞）吉田君
（吉田）岩倉さん
（吉田）ハハッ…
（舞）ハハッ…
（吉田）今日のフライトさ—
緊張したけど ちょっと楽しかった
（舞）楽しかった？
（吉田）うん
いつか自分で飛ばしてみたいって
憧れてさ
いろいろ勉強して
…で 今日
初めて この手で操縦して
緊張したけど楽しかった
私も—
ホンマ 一瞬やったけど
楽しいて思た
ああ この景色が
見たかったんやって
（吉田）うん
岩倉さんがいてくれて よかった
え？
（吉田）宮崎で諦めてたら
飛べてなかった
ありがとう
（舞）そんなこと…
（吉田）岩倉さんも—
困ったことがあったら
何でも言ってね
うん　ありがとう